Construire l'iso

Assurez-vous que le package archiso est installé sur votre système.

Vous devez construire à partir d'un système Arch, x86_64.

Clonez le repo archlabs-iso sur votre système.
git clone https://github.com/archlabs/archlabs-iso

Créez un répertoire pour construire l'iso. Il peut être dans votre répertoire personnel,
c'est juste un endroit pour travailler.
En général, je crée simplement un répertoire appelé archlabs-iso dans mon dossier personnel.


Vous devez déplacer tout le dossier "archiso" dans le nouveau répertoire que vous avez créé,
mais il est très important que vous le fassiez en tant que root. Chaque fichier doit appartenir à "root".
Vous pouvez le faire en ouvrant un gestionnaire de fichiers en tant que root. Ou à partir de la ligne de commande.

Si vous avez cloné le repo dans votre dossier Téléchargements, puis créé un répertoire de travail appelé
archlabs-iso, la commande ressemblerait à ceci
sudo cp -r ~ / Téléchargements / archlabs-iso / archiso ~ / archlabs-iso /

Dans le dossier archiso, il y a un fichier appelé packages.both.
Ce fichier est une liste de paquets qui seront inclus dans l'iso.
Vous pouvez ajouter ou supprimer des éléments de cette liste pour qu'ils soient inclus ou supprimés.

Les packages.i686 et packages.x86_64 ne sont pas pertinents sauf si vous souhaitez intégrer plusieurs
architectures.

Les dossiers efiboot isolinux et syslinux contiennent les fichiers de configuration du démarrage
de l'iso. Si vous voulez changer l'arrière-plan de l'écran de démarrage de l'iso ou l'un des
entrées vous pouvez le faire en apportant les modifications aux fichiers dans le dossier syslinux. Je partirais
le dossier efiboot seul, ainsi que le dossier isolinux.


Le fichier pacman.conf qui se trouve dans le répertoire archiso est le pacman.conf utilisé uniquement lorsque
construire l'iso. Si vous ouvrez le fichier, en bas se trouve l'entrée du repo Archlabs.

Vous devrez cloner le repo Archlabs sur votre système local.
git clone https://github.com/archlabs/archlabs-repo

Ensuite, vous devez modifier la ligne dans le fichier pacman.conf pour qu'elle corresponde à l'emplacement du repo sur votre système. Par exemple, si vous avez cloné le repo à la racine de votre répertoire personnel, le
L'entrée devrait ressembler à ceci:

[archlabs-repo]
SigLevel = Facultatif TrustAll
Serveur = fichier: /// home / <nom d'utilisateur> / archlabs-repo / $ arch

La seule ligne que vous devriez changer est le "Server = file.///home/<username>/archlabs-repo/$arch"
De toute évidence, <nom d'utilisateur> serait votre nom d'utilisateur.

Dans le dossier airootfs est le système de fichiers.

C'est là que vous pouvez ajouter tout ce que vous voulez à l'iso. Rappelez-vous, tout doit être
fait en tant que root, donc si vous ajoutez quelque chose, faites-le en tant que root ou en utilisant sudo.

Quand tout est ajouté, retournez dans le répertoire archiso. Vous verrez un script appelé
build.sh c'est le script de construction.

Avant de construire, vous devrez nettoyer le cache pacman. Je sais, personne n'aime faire ça,
mais cela évite les problèmes.
sudo pacman -Scc

Maintenant, lancez simplement sudo ./build.sh -v
le -v est verbeux, donc il vous montrera plus de sortie.

Quand il est finis, il y aura un répertoire appelé, et l'iso
être là.

Je sais qu'il me manque des choses, alors n'hésitez pas à poser des questions.

J'espère que cela vous aideras.
